# 6

В 64-битном компьютере с 32 Гбайт памяти есть 4 294 967 296 ячеек, и у каждой есть свой адрес.
Когда в память компьютера записываем какие-то данные, например, текст, то в итоге в памяти сохраняются числа. Но нам не нужно знать адреса ячеек, в которых эти данные сохранены. Мы можем придумать какое-то слово, которое будет являться ссылкой на эти данные. Это аналогично истории из #1.

На языке JavaScript можно записать так:  

```jsx
let kakoeto_slovo = "какой-то текст";
```

Смотрим на код справа налево. С помощью кавычек `"какой-то текст"` мы говорим компьютеру, что этот текст надо разместить где-то в памяти. В каких именно ячейках памяти он сохранится, нам знать не нужно. 

А вот так `let kakoeto_slovo =` мы говорим компьютеру, что надо выделить ячейку памяти, которую мы хотим в дальнейшем называть `kakoeto_slovo`.  В этой ячейке компьютер должен сохранить ссылку на текст `"какой-то текст"` .

Фактически в ячейке `kakoeto_slovo` сохраняется адрес текста `"какой-то текст"`. Это аналогично истории из #1.

Мы можем говорить короче, например, так: создай текст `"какой-то текст"` и назови его `kakoeto_slovo`.
Или так: в переменную `kakoeto_slovo` запиши текст `"какой-то текст"`.
В #1 мы говорили Петя, подразумевали страница 17. Так и тут, мы говорим `kakoeto_slovo`, подразумеваем `"какой-то текст"`.

С числами аналогично.  Например, есть код: 

```jsx
let x = 123432;   
```

Тут `x` это имя/идентификатор/переменная. Имя может быть другим более говорящим, например, `balance`. 

Когда компьютер выполняет этот код, то он выделяет ячейку памяти для сохранения числа `123432`. Также выделяет память для `x` - это ссылка на число `123432`.   
Но коротко говорят так : в `x` запиши `123432`.

Если мы хотим сложить два числа, то пишем так: 

```jsx
let balance = 124234;  
let income = 324;  
let result = balance + income;  
// следующая строка нужна для вывода значения result на экран
console.log(result);   
```

Надо заметить, что в этом коде есть комментарий после двух слэшей. 

Комментарий может быть многострочным, и записывается внутри /* */:

```jsx
/*       это 
	  многострочный 
		 	комментарий
				записывается как угодно  
*/
```

Все комментарии компьютер игнорирует.