# 8

Например, надо в каком-то тексте найти букву W. Для этого надо этот текст загрузить в память. Фактически в ячейки памяти записываются числа из Unicode, соответствующие буквам и символам из текста. 

В такой ситуации обычно говорят, что в память записали string. То есть текст в JavaScript называется строка/string.

Например, есть текст: 

> Очень длинный текст.   
В тексте есть символ W.   
Его надо найти.
>

В JavaScript этот текст записывается в кавычках так:  

```jsx
"Очень длинный текст.\nВ тексте есть символ W.\nЕго надо найти."; 
```

Тут `\n` - это специальная запись невидимого символа “Carriage return”. В обычном редакторе этот символ вставляется в текст при нажатии клавиши Enter.

Итак, у нас текст загружен в память, занимает последовательность ячеек где-то среди миллиардов других ячеек памяти.

Чтобы мы могли работать с этим текстом, нам нужна ссылка на него. 

Она создается с помощью ключевого слова `let` и `=`.

```jsx
let my_text = "Очень длинный текст.\nВ тексте есть символ W.\nЕго надо найти."; 
```

Дальше в коде, когда мы пишем `my_text`, то подразумеваем ссылку на string

Для поиска `W` надо CPU передать ссылку на начало строки. То есть CPU получит адрес ячейки, в которой начинается string. Затем CPU извлекает из этой ячейки число и сравнивает его с кодом буквы `W`. Если они не равны, то CPU переходит к следующей ячейке и повторяет сравнение.

Чтобы CPU выполнил такую работу, мы пишем следующий код:  

```jsx
let indexOfW = my_text.indexOf('W');
```

Что такое `indexOf`? Это функция, встроенная в язык JavaScript, и предназначена для работы со строками. 

Почему вызов функции записан через точку? Для удобства, чтобы не писать так: `indexOf(my_text, ‘W’);`

Вообще, создатели языков программирования стремятся к тому, чтобы форма записи функций и разных операций была максимально удобной для восприятия, чтобы код программ, состоящий из тысяч строк, читался легко.

Если в node вызвать `console.log(indexOfW)`, то увидим 42 — это индекс символа `W` в строке. Индекс - это порядковый номер, который начинается с 0.

Если символа `W` нет в тексте, то вызов `my_text.indexOf('W')` вернет -1. 

Почему не 0? Потому что строка может начинаться с `W`, например, так `"W очень длинный текст";` и индекс `W` будет равен 0.