# 9 

Когда мы хотели вычислить кинетическую энергию движущейся машины, то нужны были только два параметра: масса машины и ее скорость. Поэтому мы создали объект и ссылку на него. 

```jsx
let car = { mass: 2300, velocity: 50 };
```

Теперь представим, что надо создать каталог машин. Для каждой машины надо иметь: марку машины, год выпуска и тип топлива. Поэтому для двух машин пишем следующий код:

```jsx
let car1 = { manufacturer: "Toyota", modelYear: 2010, fuelType; "Petrol" }; 
let car2 = { manufacturer: "BMW", modelYear: 2021, fuelType; "Diesel" };
```

В результате будут созданы объекты с именами car1 и car2. 

В ИТ под именем объекта подразумевается ссылка на объект.  То есть когда мы говорим имя объекта car1 или просто объект car1, то подразумеваем, что car1 - это ссылка на объект.

Придумывать имя для каждой машины - плохая идея. Для таких случаев в JavaScript есть возможность создания списка объектов. Такой список называется массив. Записывается следующим образом:

```jsx
// [] - создает объект-массив в памяти, 
// arr - ссылка на этот массив. 
let arr = [];    
```

В массив можно поместить числа `[2, 23423, 32, 0, 1]`, строки `["bububu", "lalala", "aoaoao"]` 

или строки и числа вместе `["abc", 123, -211, "lalala", "bububu"]` 

Также в массив можно поместить объекты — так принято говорить, но в действительности в массив добавляются не сами объекты, а ссылки на эти объекты.

```jsx
let catalog = [    
	{ manufacturer: "Toyota", modelYear: 2010, fuelType; "Petrol, 95" },    
	{ manufacturer: "BMW", modelYear: 2021, fuelType; "Diesel" }, 
];
```

Этот код создает ссылку на массив, в котором хранятся ссылки на объекты.

Каждый элемент массива доступен по индексу. Индекс - это порядковый номер, который начинается с 0.

Если мы хотим получить ссылку на первую машину, то пишем так:  `catalog[0]`.

Если нужна ссылка на вторую машину, то пишем так:  `catalog[1]`.

В какой-то момент мы можем захотеть добавить к машине информацию о двигателе. Например, назовем это свойство`enginePower` и добавим его в код объекта:

```jsx
{ manufacturer: "BMW", modelYear: 2021, fuelType; "Diesel", enginePower: 250 };
```

Мы знаем, что топливо требуется для двигателя. Поэтому все, что относится к двигателю, можно представить в виде отдельного объекта, например, так.

```jsx
{ fuelType: "Diesel", power: 250 };
```

Теперь мы можем переписать код машины следующим образом:

```jsx
let car2 = { 
	manufacturer: "BMW", 
    modelYear: 2021, 
    engine: { fuelType: "Diesel", power: 250 } 
};
```

В код мы добавили свойство engine, которое является ссылкой на объект, описывающий двигатель машины.

Код новой версии каталога можно записать так: 

```jsx
let catalog = [     
	{ manufacturer: "Toyota", modelYear: 2010,   
      engine: { fuelType: "Petrol, 95", power: 130 } },     
	{ 
		manufacturer: "BMW",         
		modelYear: 2021,         
		engine: { fuelType: "Diesel", power: 250 }  
	},  
];
```

Надо заметить, что части кода отформатированы по-разному.  Для первой машины - однострочный формат, а для кода второй машины - многострочный/блочный формат.

Для компьютера форматирование кода не имеет значения, но читать и понимать отформатированный код легче.

